아이티의 신
아신 여러분 안녕하십니까
rt 씽 1주년 지 기념 세미나가
성황리 1 뭐 신청이 완료됐고
드디어는 인 행사를 진행을 하게
됐습니다
앞으로도 이런 q 애들 이렇게 좀
정도 있으면 많이 할 테니까요 계속
우리 구독해주시고 우리 it 신에서
열심히 공부하셔서 가지고 성공적인
투자 하셨으면 좋겠습니다
자 오늘은 제가 요즘 핫한 로보
산업에 대해서 좀 말씀드리겠습니다
로보 산업에 대해서는 제가 분석한
영상들이 과거의 쪽 있었구요 자
오늘은 우리 로봇 산업과 자유 젠 차
산업이 뜨면서 쭉 주목되고 있는 특화
광 통신 기술적으로 집중해서
설명드리도록 하겠습니다
일단 요즘에 로봇이 핫한 트렌드 는걸
맞죠 네 로봇 산업이 핫한 트렌드
인데요
자하 탑니다
로버 슨 어 산업용으로 보시죠 산업용
오시구요
그리고 서비스로 멋이 있습니다
있는데요 자 산업용 로또 계속 분화가
되고 있죠
산업용 로봇도 지금은 협동 로봇이라는
또 컨셉 까지 또 나오죠
협동 어 보시는 컨셉도 나오고 있는데
그러면서 너비 5분 하고
석동 오브 심어 닫은 야 4만명
로봇은 요즘에 굉장히 카
큰 규모 했구요 텐스 다채 어제
있습니다
왜냐면 위험해요 옛날에 자 목차 공자
같은 데 보면 이제 위험하기 때문에
자 로봇 근처로 가면 되죠 근데 협동
없거든요
협동 것은 좀 소형화 되고요 그리고
센스도 없습니다 펜 수도 없구요
그리고 사람하고 같이 일을 합니다
같이 일을 하는 게 중요하고요 그리고
닦아도 중요합니다 이거는 하니 참
많은 정보
어느 정도 산 이구요 이거는 이제 1
이어 호가 하지원의 더 이상 것도
많습니다 는 제모 평균적으로 정보
한다는 거구요 자 요런식으로 보나 가
되고 있는 거고 지금 핫한 거는
서비스 로봇 저 줘 3명으로 것은요
일본하고 유럽이 빡 짧고 있습니다
일본의 산업용 로봇을 꽉잡고 있고
협동 모습도 유럽쪽에서 굉장히 잘
하거든요
그렇기 때문에 물로 우리나라도 3명
5분 열심히 하는 사들 많지만 어쨌든
이제 기술 주도권 여기있다 보는 거고
최근에 핫한 서비스 을 넣어 주더군요
이제 삼성
아 lg 전자
으
그리고 현대차
이런 대기업들 중심으로 좀 이어지고
있는데 요즘 가장 핫하게 삼성전자 저
줘 삼성 보그 줘 그리고 제임스
제임스 뭐 이런것들 만 이야기 했는데
일단은 서비스 로봇 하고 외로 물까지
로버스 차명 거동을 할 수 없는
분들이 움직일 수 있도록 제 모바일는
대통령이 한번 시험해 볼 거다 고 막
이야기 나오게 되는데 결국 안창 가죠
4 어쨌든 그만큼 이 기술이 좀
뛰어나고 있다는 거구요 이게 잼 쓰다
는 이제 브랜드로 되고 있는데 여기에
중요한 게 지금 fda 승인을 진행을
하고 있지요 4 fda 승인 을
진행하고 있는데 fda 승인이 되면
요 여기에 보험 처리가 돼요
보험 차례가 됩니다
법 차가 된다는 게 어떤 의미가 있냐
며 뇨 젠스 같은 것들을 살 때
보조를 받을 수 있다는 거구요 특히나
미국에는 상위 군인들이 되게 많습니다
미국은 군인은 현재 우디 않는 나라
줘 그렇기 때문에 전쟁에서 못하기 가
1 이제 절단 했거나 신체가 그렇게
없으신 분들은 이런 것들 외 러분
넘어서 차면 움직일 수가 있는 거구요
쉽게 이야기하면 사실 이런 분들은
만약에 뭘 움직일 수 없으며 간병인을
거야 되죠 누가 도와 주셔야 되니까
이런 것들이 월 기준으로 뭐 1회
많은 우리나라 돈으로 이상 정도 드나
봐요 음식도 떨어지 해줘야 되고
대소변도 해줘야 되고 이렇기 때문에
그런데 만약 요런 로봇들을 차면 그런
것들 다 할 수 있기 때문에 좀
요즘에 주목 받는 거다 라고
생각하시면 되구요 현대차는 못 보스턴
다이내믹스 거죠 포스터 다임 mx 를
행사 햇죠
인수했고 자 이런 것들 그리고 요즘에
메타 뭐 토 그쵸 이번에 굉장히 컨셉
많이 이야기 했고 지금 로봇에 진심인
새 재벌 그룹들이 입니다 그렇기
때문에 지금 서비스로 것중에 핫한
보구요 열매는 약간 분화가 되고
있습니다 전문 서비스로 보았죠
서비스로 곳인데 어려우나 뭐 이런 좀
꼭 깍
너 뭐 이런 쪽에 되는게 이제 전문
서비스로 씨라고 품게 되는 거구요
최근에 놈 슬라 이야기 많이 했었잖아
1동 몰라 녹는다 아시죠 농기계 인데
자유 정의 되는거죠 되도
키와 앤
이런 회사들이 사탕 거구요
삼성전자 같은 경우는 쪽 로보 쪽
서플라이 체인을 보며 가장 세로 보내
사는 인탑스 갖습니다 4인 탁스 다
ems 로 보안제품 쪽을 외주 생산
하는것을 삼성 쪽은 대부분 하는 갖고
이런 택도 3 를 볼 거라는 기대감이
있습니다 이쪽은 이제 dms 넘어서다
배터리 매니지먼트 시스템이 들어 가야
되죠 4 이런 쪽으로 이제 이런 얘기
할 수 있는거고
그리고 이제 들림 택이
fpa 쪽 fpcb 에 단지 이렇게
부품의 센티한 은 그저 smp 하는
부품들 이제 실장 에서 하는 것들
이런 것들을 많이 하고 있습니다 4
모터 같은 것들은 감속기 다
들어갔는데
이런 쪽은 spg 같은 회사들
오른쪽이 좀 기대를 모으고 있습니다
뭐 그런 로버트 이즈
이런 의사들도 정세를 볼수가 있겠네요
자 그럼 여울이 로봇을 운영하려면 요
그죠 로봇을
운영하려면 로보 통신망이 필요하죠
통신망이 필요합니다
보통 10만 필요한데 모집에서는 사실
와이파이 가지고 해도 되겠죠 4
와이파이로 해도 됩니다
그렇지만 굉장히 어떻게 좀 져
지원이나 뭐 이런것들 필요할 경우에는
5g 망을 써야 돼 있죠
리미터 왜 모
28 키가 헷지 대역의 굉장히 어떻게
보면 고속 통신 크 한데
자 이런 걸 을 통신사가 제공해
주기도 하구요 아니면 울 특화 망
사업을
투카 망 사업을 하는데요 자 통신사
한테 통신료 되고 인용해 되구요
이걸로 좀 더 최적화 있어 쓰고 싶다
라는 게 이제 특허 망 인데요 특화
망 국내 1호 사업자가
4 봅니다
작 특허 막 뭐냐면요 뭐나 통신장비
또 싸고 망을 구축하는 게 어렵기
때문에 그냥 건물 단위로 해주는거
건물 다니며
건물 단위로 이런 사업을 할 수 있게
해주는 거예요 그래서 로봇이나
자율주행 차 같은 것들을
제한된 공간에서 쓸 수 있게 해주는
거죠 그래서 지금 네이버 4 5 개
요 건물 단위로 이 특허 마
라이센스를 내부가 받으 거에요
앞으로도 이런 쪽으로 정부 차원에서
왜냐하면 이제 주파수는 공공재 이기
때문에 정보에서 승인 해 줘야
되거든요
이런 쪽으로 많이 활성화 하겠다 라는
거죠 자 그럼 여기서 속함 안쪽에서
수혜를 보는 사가 저는 한 두개
정도를 보고 있는데요 이노 와이어리스
그리고 h files
도 회사가 노트 커 망 시장이
커질수록 좀 주목을 받을 수 밖에
없다 라고 기대를 하고 있습니다
자 그리고 터커 망에서 빼놓을 수
없는게 요 엣지 컴퓨팅 입니다
멀티 xs
lh 컴퓨팅
자 여기에 예전에는 모바일 lg
컴퓨팅 이라고 했는데요 엣지 컴퓨팅
이라는 컨셉부터 좀 말해 해야 되는
거예요 로봇이 있다고 할게요 물어보신
이렇게 팅 4 움직인다고 할게요 밖에
달려 가지고
로보 로보 좋겠죠
자 예나 집에서 바 움직여요
움직이는데 자 여기에 기지국이
있습니다 4 주인공이 돼 있겠죠
기지국이 있을 겁니다 자 기지국
있는데 이해하고 통신을 주고 받고
하며 애가 지연이 생기겠죠 지은이
생깁니다
그런데 얘는 지은 있으면 안되죠 초
재 지은이 돼 되는 거죠 물론 룩에
mm 웨이브를 한다고 해도
동시 속도와 함께 이지현이 생기는건
어쩔수가 없어요
특히나 자유 cm 않으면 더 지원이
있으면 안 되는 거죠 자 그럼 에
이럴 경우에는 어떻게 하냐면 근처에
다가 이렇게
동신 상자 하나를 갖다 놓는 겁니다
여기에 h 컴퓨팅 입니다 엣지 컴퓨팅
그리고 얘는 이해하고 빠르게 통신을
하는 거구요 얘야 하고 통신을 하는
거죠 3 4 통신을 하는 겁니다 3
4 통신 하구요 자 요렇게 주로 자주
명령하는 것들이 있을 거 아니에요
그렇죠
찾은 명령하는 게 있을까요
자 쉽게 이야기하면 우리 중 복지가
며 짜증나고 짬 보고 많이 나오니까
어제 여기 갖다 먹는 거죠 그래서
빨리 처리해 주는 명령들은 여기서
바로바로 이해하고 통신 하는거고 잘
안하는 것은 그냥 키 지구 하고
클라우드 라고 봐도 되겠죠 클라우드
망하고
이렇게 통신을 하는 겁니다 그래서
자동차나
로봇 같이 이런 것들은 질염이 없어야
되는 것은 자 h 컴퓨팅이 여기
근처에 있어 되는 거죠
자우림의 타 보스 디바이스도
마찬가지에요 우리 안경을 끼면 이
안경 자체다 모든것을 통신망 하고
데이터를 주고받을 수 없고 여기서 또
그래픽 프로세서가
여지 엄청 나겠죠 그러니까 이제 그런
것들 h 컴퓨팅의 갖다 놓는 거죠
그래서 안경 하고는 일지 컴퓨팅
나오고 바로 바로 통신할 수 있게
그렇게 해 놓는 거라고 보시면 됩니다
자 그런 것들을 구면 하기 위해서
필요한 장비가 앞에서 이야기한 이노
와이어리스 하고 대체 팝 인데요
이노아이 엘리스는 이제 어떤 회사인지
한번 보겠습니다
이것은 요수 볼 쇠를 하는
회사로 생각하시면 됩니다 23길
안무는
인기 웨딩
건물 안에 이렇게 솜씨 장비를 닦았
좀 넣어 줘 왜냐하면 기지국 자체에
이제 너무 비싸구요 mm 이브가 되면
통지 장비에 비쌉니다
비싼 데다가 많이 깔아야 되요
포집 입에서
3배 이상 촘촘하게 깔아야 해요
왜냐하면 이 밀리미터 웨이브 자체가
직진성이 고
흡수가 되요
흡수가 잘 되기 때문에
자 이걸로 청초 마이가든 그러니까
그냥 건물 안에 23 를 그냥 까는게
쥬스를 저 라고 생각할 수 있는 거죠
자 국내 유일의 스몰 셀 업체 라고
보시면 되구요 이노 와이어리스 는
회사 같은 경우네요 작년에 한번 실적
보면요 21년 실적이 매출 906 우
그리고 영업이익은
130 파워의 나왔습니다
c 초원 요
현재 c 총만
2555 풍부 5
시청이나 옳고 자 월에 실적 전망은
요
외출 창 475
그리고 영업이익은 300억 정보를
전망하고 있습니다
자 올해 뭐 실적 보면 시청 5
충분히 싸다고 볼 수 있는거구요
어쨌든 1 켜는 실적이 조금 스러워
하고 나왔습니다 eq 가 매출이
156 나왔고 영어 b 는 14억
적자를 냈어요
1분기 값 이송희 이기 때문에 좀
영향이 있었구요 작년 사퇴 것은
그만큼 실적이 좋게 나왔습니다
자 지금은 2월 셸 해외수출 쪽으로
해외 쪽 수출 쪽도 굉장히 좋은
분위기 때문에 앞서 이야기한 특허
만족하고 이런쪽으로 반드시 필요한
장비를 한다 이 스킬 생각하시면
되겠습니다
자 제가 두번째로 소개드릴 회사는 요
hf 앞 입니다
예산은 요 유무 오산 통신장비
회사라고
생각하시면 되구요 자 크게 사업은 두
가지 영역으로 남깁니다
모바일 액세스 저쪽이 있고요
그리고 브로드밴드 액세스 쪽이
있습니다
여기에 이제 좀 하는 장비가 좀
어려워요
플랙시 하울 이라는걸 하고요
그리고
스캔 wem
그리고 pon 이란 것을 줍니다
이런것들 하구요 브로드밴드 x 쪽은
ort
ont
그리고 와이파이 ap
그리고 기가 웬 6
여러분들 하는데요 일단은 장기 매출이
요게 메인 인데요
모바일 액세스 저도 작년 매출이
1570 나왔어요
요게 올해는
1 2000 160억 정도를 기대하고
있고요 그리고 프로토 벤드 x 쪽은
작년에 375 정도 했고
노게 올해는 400억 중동
보시면 되구요 결국 모바일 sc
쪽에서 성장이 나오는데 자 모바일 x
쪽에서 성장이 나오는 데 핵심적인
어느 플렉시 하우리 라는 겁니다 4
이쪽이 제일 큰 비중을 차지하는
거구요
작년에 첨 105억 정도로 했는데
여기에 올해는 참 680 없엉 더
기대를 하고 있구요
그리고 스캔 wn 같은 경우는 작년이
매출이 335 했는데 올해는 육성 장
할 거 같아요 올해는 1 250
옵션도
기대를 하고 있고 그리고 pom 같은
경우는 작년에 130억 했는데 올해는
1 235
성장 물로는 피워 왼쪽도 괜찮다
보시면 되는데 결국은 이쪽이 제일
주면 삽으로 생각하시면 되구요 자
프로드 밴드 x 쪽은 웰 to nt
쪽이 장 애매한 50 5억 정도
했구요
올해는 1 85
와이파이 ap 가 작년에 215억
정도 했는데 올해는 230억 정도
기대하고 있고요 기가 onu 쪽이
작년에 빼고 억 정도 했고 올해는
85억 성도
했습니다
져 여기서는 뭐 이게 그나마 좀
성장이 돋보이는 데 지금은 이쪽
모바일 에센스 쪽에 좀 중복해서
플렉시 하 우째 5월 좀 보 등 게
맞지 않나 이렇게 보고 있을까
이게 그러면 왜 중요하냐 는요 이거를
기술적으로 설명하려면 좀 시간이 없기
때문에 자 쉽게 야겜 요거를 기지국
수를 줄일 수가 있어
개집 옥소를 줄여서 투자비를 절감해
줄 수 있는 효율적인 장비 라고
생각하시면 됩니다 그래서 지금 이런
쪽으로 해체 8조 이쪽 장비 술과
계속 앞으로는 저지 거다 라고
기대하는 부분입니다 작년 실적 한번
보겠습니다 21년 실장 여 그래 추리
2차 45
그리고 영업이익이
215 넣었구요 현재 시총은
4천 4백 50억 정도 하고 있습니다
22년 전망은 요
1560 억 매출의 영업이익은 455
올해 실적 보면 충분히 시청도
매력적인 가격 때라고 볼 수가
있겠습니다
결국엔 제트 컴 아기 낳은 쪽 멀티
xs 예측한 피팅 이나 이런 쪽으로
좀 주목을 받을 수 있다 그러면 왜
충분히 어 한 번 업사이드 가 있지
않나 이렇게 판단하고 있습니다
자 오늘도 좀 어려운 내용인데 4
열심히 공부하시는 후보생 많으셨구요
또 주말에 더욱 쉬면서 울 잠 좀
쉬고 요 저는 다음시간에 더 좋은
내용과 함께 다시 찾아뵙도록
하겠습니다
자 오늘 영상이 마음에 드셨다면
좋아요 구독 달린 댓글 번 점
남겨주시면 감사하겠습니다
저는 다음시간에 뵙겠습니다 아니요
[음악]